1、招投标书制作软件总共可分成三个部分：
   a、招标书制作专版；
   b、投标书制作专版；
   c、投标书局域网上传专版； 
2、招标书制作专版功能(招标书制作工具分成在线版和离线版，功能上一致)：
   a、从服务器端导入需要制作招标书的项目及项目下的所有标段；
   b、评标方法的编制；
   c、项目执行计划的定制，如果计划制定者第一次定制计划，那么弹出的计划内容都为空，
                如果非第一次制作，那么会将计划内容中除了时间外其它内容用历史记录填充上；
   d、标书模板缺省目录结构自动生成，标书模板制作；
   e、模板导入；
   f、主办方主辅key公钥信息导入；
   g、上传招标书到服务器；
   h、电子招标书章节内容的编辑、保存、关键信息填充(需要先在制作标书模板时根据v_zc_proj_pack_detail视图来设置书签)；
   i、导出招标书到本地；
   j、定制开标一览表的格式及内容要求，特别是列类型的指定问题，有折扣、折扣率、工期、总价、普通列；
   k、根据需要对节点进行重新排序；
   l、关键信息校验；
   m、简单系统配置功能，主要是客户本地招标书存放位置的配置；
   n、按标段生成的评标方法响应点树及按项目生成的评标方法一览表。
   o、版本向下兼容问题，主要是新版的招标书制作系统必须能够完全正常操作老的招标书。
   p、标段下招标文件和响应文件的结构问题，新的结构是这样安排的：当只有一个标段时，
                默认将招标书放到标段下，当有多个标段时，提示将招标书放到项目下还是标段下，
                一般情况下都放项目下就ok，但是如果不同标段的招标书不同的时候，可以放到对应的标段下。
   q、电子标书模板书签设置和填充功能；
   r、每次打开招标文件时和关闭招标文件时，和服务器端进行同步：
               》如果是第一次立项，则保存项目信息后回马上创建两个新的页签，包括招标书和评标方法的制作页签；
               》如果是立项并往服务器端保存了招标书，那么第二次打开时，将本地和服务器端的标书进行流水号的比较，
                   关于流水号：每次本地做一次保存，则本地的流水号会自增1，该流水号只会在上传招标书到服务器端时，才会将流水号保存到服务器端；
                   流水号比较结果如下：
                       》本地流水号和服务器端流水号相同，不进行任何操作，直接打开；
                       》如果本地流水号比服务器的流水号新，也不进行任何操作，如果退出时没有将标书同步到服务器，会在退出时提示和服务器版本不同，需要上传到服务器端；             
                       》如果本地流水号小于服务器端流水号(本地招标书不存在，视流水号为0)，从服务器端下载招标书到本地；
   s、对导出后的招标书进行内容检查，以确定标书内容文件都可以打开。
   t、从本地加载招标书功能；
   u、显示或隐藏标书审核过程中的修改痕迹功能；
   v、直接导入文件到指定的节点下，例如word文件； 
3、投标书制作专版功能：
   a、导入电子招标文件；
   b、电子投标书章节内容的编辑、保存； 
   c、导出电子投标书到本地；
   d、上传电子投标书到服务器；
   e、电子投标书加密功能(解密功能只能在供应商单方面加密时才能使用)；
   f、软件版本校验功能，如果投标书中没有对制作工具的版本要求信息，
                则默认为版本通过，视为新版本的工具对老版本电子标书的兼容；
                如果投标书制作工具没有版本信息或者该工具的版本太低，给予提示获取新软件；
   g、投标书断点续传功能；
   h、标书按标段进行响应点设置功能；
   i、版本向下兼容问题，主要是新版的投标书制作系统必须能够完全正常操作老的不带版本信息的投标书，
               这里应该给予提示，是否需要继续打开。
   j、多标段时同类节点拷贝同步功能；
   h、添加及提交二次报价功能，可以使用key登录或者直接账号登录；
   i、对导出后的招标书进行内容检查，以确定标书内容文件都可以打开。
   j、用户登录功能，登录后可以开始同步后台数据字典，有助于极大提高标书提交的速度；
   k、标书加速上传功能；
   l、标书加解密功能；
   m、投标历史情况查看功能；
   o、根据标书目录树结构合并投标书所有内容生成单个word文件功能（过程中会自动把自定义的表格转换为word格式）；
   p、供应商投标流程介绍；
   r、投标书提交完成时投标回执显示和打印功能；
   s、无需CA直接对称加密功能；————该功能还需要添加上，加密方法可以用CA提供的对称加密方法。    
           
  关于测试的建议：
   1、做好测试计划，计划还要尽量做得细致一些，以保证全部功能的覆盖测试，建议交给开发人员先看看然后再进行测试；
   2、做好版本兼容的测试，即招投标系统及评标系统都得支持老版本的招投标书；          
   
4、投标书上传专版功能：
   a、服务器相关信息配置及配置测试功能；
   b、查询待投标项目及标段功能；
   c、查询待解密的投标书列表功能；
   d、解密投标书功能；
   e、读取key或者更具用户名/密码登录功能；
   f、二次报价功能，同样支持u-key登录和用户账户登录的方式；
   g、标书检测功能；
   h、投标书提交完成时投标回执显示和打印功能；
5、 标书版本识别功能：
             标书版本功能的实现原理：
     1、标书制作软件本身带有一个softconfig.ini文件标识着投标书制作软件本身的版本，
                     关键是version字段，现定义为3位，如：1.3.2；
     2、每一份招标书本身也将自带一个版本号信息，这个版本号信息是生成招标书时从服务
                     器数据库中读取出来的，数据库中as_option表中有一个记录opt_id为ZC_EB_ZTB_FILE_ASKFOR_SOFTINFO的内容表明了
                     具体的要求版本号，一般来说，数据库中的版本号不高于投标书制作软件中的版本号，否则将无法打开该标书；
     3、数据库中的版本号信息写入到招标书中时，会被加密，以防止人为修改标书所要求的版本号信息，而逃逸标书制作软件对版
                     本号的检测。                  
6、关于系统重构改进的建议：
    a、   不要把工作流直接挂到部件上，而是把工作流挂到一个虚的岗位上，再把部件挂到岗位上，这样，当多个部件采用相同的流程时，
    只需要把部件往该岗位虚点上进行挂即可。
   
   